un file batch è un file di testo che contiene una sequenza di comandi per l'interprete di comandi del sistema, solitamente command.com o cmd.exe.
Esso può essere considerato un rudimentale linguaggio di scripting.
I comandi utilizzabili sono tutti quelli disponibili per il prompt di sistema e si dividono in due categorie:
-comandi interni, come cd per cambiare la cartella di lavoro o dir per elencarne il contenuto. Alcuni di essi sono specifici proprio per i file batch, avendo ben poco o nessun senso se utilizzati direttamente dal prompt dei comandi per un singolo comando.
-comandi esterni, come format o chkdsk.

REM = crea un commento
ECHO = permette di stampare
SET = permette di creare una variabile
PAUSE = termina l esecuzione del programma cliccando un tasto 
%CD% = Mostra la directory in cui mi trovo, è differente da %userprofile%
%DATE% = mostra la data 
%TIME% = mostra l orario 
errorlevel = se l istruzione prima mi da errore allora eseguo il comando assegnato all errorlevel
EXIST permette di cercare un file o directory e funziona come errorlevel, se esiste allora esegue il comando assegnato all errolevel (if exist lezione.bat ...allora ...)
EQU = compara due numeri e vede se sono uguali 
NEQ = compara due numeri e vede se sono diversi 
CLS = pulisce lo schermo (consigliato per eliminare il codice stampato in eccesso che non ci serve piu)
ASSOC = rinomina l estensione dei file


-per stampare una variabile = echo %nome variabile%
-@echo off non ti fa vedere la directory 
-pause>nul non ti fa vedere "premi un tasto per annullare"
-set/p variabile = l elemento0 della variabile lo inserisco io dal momento che set/p ti fa inserire un input da tastiera
-ECHO %variabile% per stampare una variabile
-ongi volta che uso e richiamo una variabile devo inserirla tra % % 
-esiste solo il ciclo For, il while e il do while non esistono


I comandi interni sono sempre disponibili senza accedere al disco perché integrati all'interno dell'interprete dei comandi.

Ecco alcuni comandi interni:

dir
call
chcp
ren o rename
del o erase
type
rem
copy
pause
date
time
ver
vol
cd o chdir
md o mkdir
rd o rmdir
break
verify
set
prompt
path
exit
echo
goto
shift
if
for
cls
lh o loadhigh

Alcuni comandi interni introdotti con Windows 95:

start
lfnfor
truename
lock
unlock

I comandi esterni sono file di estensione .exe, .com o gli stessi file con estensione .bat o .cmd, che possono essere usati come comandi e chiamati (senza bisogno di scrivere l'estensione: scrivere diskcopy o diskcopy.com dà lo stesso risultato; esiste comunque una precedenza nel caso di file con nomi uguali ma estensioni diverse).

Ecco alcuni comandi esterni:

robocopy.exe
diskcopy.com
edit.com
mode.com
more.com
sys.com
attrib.exe
chkdsk.exe
debug.exe
deltree.exe
fc.exe
find.exe
label.exe
mem.exe
move.exe
net.exe
nlsfunc.exe
shutdown.exe
sort.exe
subst.exe
xcopy.exe